Ực.

Tiếng nuốt nước bọt đồng loạt vang lên, rõ mồn một giữa không gian im lặng.

Mười hai chàng trai trẻ đứng như trời trồng. Mười hai cặp mắt hướng về phía thầy Lâm, nhưng chẳng ai dám nhìn thẳng, tất cả đều cụp xuống, dán chặt vào mũi giày. Hai tay họ ép chặt vào đường chỉ quần, ngực phập phồng đè nén hơi thở, mồ hôi bắt đầu rịn ra trên trán, lăn dài xuống gò má.

Một tiếng hắng giọng khẽ vang lên từ phía tiểu đội trưởng.

"Dạ... báo cáo thầy... ăn xong thì... bọn em có rủ nhau đi vệ sinh chút ạ."

Minh "Lớn" cố nặn ra từng chữ.

"Các em chắc là đi vệ sinh chứ?" Thầy Lâm nheo mắt, giọng lạnh tanh. "Hai mươi phút trôi qua, dữ liệu từ robot lau dọn không ghi nhận bất kỳ sinh viên nào ra vào khu vực đó. Thầy cho các em một cơ hội nữa để nói thật."

Thầy gằn giọng, từng từ như đóng đinh vào không khí:

"CÁC EM ĐÃ ĐI ĐÂU TRONG KHOẢNG 20 PHÚT KIA?"

Không một lời đáp. Cả Tiểu đội 404 cúi gằm mặt,bầu không khí im lặng bao trùm quanh đó.

Một lúc lâu sau, một giọng nói vang lên

"Dạ thưa thầy... việc này... là do em chủ mưu ạ."

Tiểu đội trưởng bước lên một bước. Cậu hướng ánh mắt nhìn thẳng vào thầy Lâm,đôi tay run run cùng đôi vai căng cứng tiếp đó đôi vai trở nên căng cứng.

"Em đã lợi dụng chức vụ tiểu đội trưởng để xúi giục các bạn đi theo ạ."

Nói đoạn, cậu hít một hơi sâu, dõng dạc nói to:

"Các bạn chỉ là tuân theo lệnh của em thôi. Xin thầy hãy trách phạt một mình em ạ!"

Dáng đứng thẳng tắp, hiên ngang đó khiến mười một thành viên còn lại sững sờ. Nhưng rất nhanh, Minh "Bé" cũng bước lên.

"Dạ thưa thầy! Thực ra là bọn em chuẩn bị thiếu đồ dùng cá nhân ạ. Quần áo mang đi ít, mà thời tiết nồm ẩm sợ phơi lâu khô, nên bọn em mới rủ nhau đi mua thêm đồ ạ."

Vừa nói, cậu vừa lôi từ trong người ra bộ quần áo cộc mới mua từ tiệm tạp hóa để làm bằng chứng.

Ngay lập tức, Nam cũng chêm lời vào:

"Dạ đúng ạ! Tại bọn em thấy bảng thông báo ghi 'sinh hoạt tự do trong 1 tiếng' nên bọn em tranh thủ đi mua đồ thôi ạ. Chứ bọn em cũng không biết là không được phép ra ngoài khu vực. Nếu phạt, bọn em xin chịu phạt cùng nhau ạ!"

Nghe lời giải thích dồn dập, khuôn mặt nghiêm nghị của thầy Lâm vẫn không đổi sắc. Ánh mắt thầy sắc lẹm, quét qua mười hai gương mặt kia. Thầy mở bảng quy định trên tay, lướt nhìn một lúc lâu, rồi khẽ thở dài.

"Thôi được rồi. Luật không ghi rõ ràng phạm vi di chuyển, coi như là lỗi sơ suất của thầy. Các em về phòng nghỉ ngơi đi."

Sau câu nói đó, mười hai khuôn mặt đang căng cứng bỗng giãn ra. Họ nhìn thầy, không giấu nổi sự nhẹ nhõm, khóe miệng khẽ nhếch lên.

"Em chào thầy ạ!"

Cả đám nhanh chóng quay người, chạy biến về phía khu ký túc xá.

Nhìn theo bóng lưng vội vã của đám học trò, thầy Lâm khẽ lắc đầu. Một nụ cười thoáng qua trên gương mặt ông. Ngón tay lướt nhanh trên bảng luật lệ 1 lúc rồi tắt đi thầy mau chóng bước về khu vực nghỉ ngơi giáo viên.

<div style="text-align:center; color:var(--primary); margin: 20px 0; font-weight:bold;">❖ ── ✦ ── ❖</div>

Về đến phòng 404, cánh cửa vừa đóng lại, mười hai chàng trai nhìn nhau rồi cười òa lên mãn nguyện. Ai nấy đều vội vàng lôi "chiến lợi phẩm" trong người ra: bim bim, nước ngọt, bộ bài... nhét vội vào vali hành lý để phi tang.

"Trời ơi, hú hồn! Tưởng đi theo vết xe đổ của Tiểu đội 7 rồi chứ. May quá!"

Không ai đáp lời, 1 lúc sau tiếng cười vang vọng lấp đầy căn phòng.

"Thôi anh em ngủ đi. Tối giữ sức, anh em mình còn 'xõa'."

Sau câu nói của Minh "Lớn", đèn phòng vụt tắt. Cả phòng chìm vào im lặng, chỉ còn lác đác vài ánh sáng xanh từ màn hình điện thoại hắt lên trong bóng tối.

Khoảng thời gian nghỉ trưa nhanh chóng trôi qua.

Tít... Tít... Tít...

Tiếng còi báo hiệu vang lên inh ỏi khắp khu quân sự, lôi mười hai cậu thanh niên đang say giấc ra khỏi cơn mộng mị từng ánh mắt chậm rãi mở ra mang theo chút mệt mỏi.

"TẤT CẢ CHÚ Ý! TẬP TRUNG DƯỚI SÂN TRƯỜNG TRONG 15 PHÚT NỮA."

Lời thông báo vang vọng. Bảng điện tử ngoài sân lâp tức hiện lên con số 15:00 bắt đầu đếm ngược đặt nằm ngay dưới dòng thông báo trên.

Các thành viên phòng 404 bật dậy. Họ tranh thủ gấp gọn lại chăn màn dựa theo trí nhớ lúc sáng, rồi nhảy xuống giường, xỏ vội đôi giày đã cất kỹ.

Bước ra khỏi phòng hòa vào dòng người đang chen chúc đổ về phía cầu thang. Minh cùng Tiểu đội 4 nhanh chóng di chuyển xuống sân.

Khi bảng điện tử hiện số 05:00, dưới sân trường, toàn bộ các tiểu đội đã xếp hàng ngay ngắn.

Không gian lặng thinh. Thầy Lâm đứng trên bục, lướt mắt qua từng hàng  dọc các tiểu đội.

Năm phút trôi qua. Một âm thanh máy móc vang lên:

"ĐÃ HẾT THỜI GIAN TẬP TRUNG. CÁC TIỂU ĐỘI TRƯỞNG VUI LÒNG KIỂM TRA QUÂN SỐ, BÁO CÁO LÊN GIẢNG VIÊN."

"Một... Hai... Ba..."

Lần lượt những tiếng đếm số vang lên đều đặn, kết thúc bằng số 12. Tiếp đó, các tiểu đội trưởng lần lượt báo cáo.

Khi mọi thủ tục hoàn tất, thầy Lâm bắt đầu lên tiếng:

"ĐƯỢC RỒI! QUÂN SỐ ĐÃ ĐỦ. CHÚNG TA BẮT ĐẦU NGAY CÔNG VIỆC CHIỀU NAY."

Dứt lờI mái vòm khổng lồ của khu quân sự từ từ khép lại. Hệ thống đèn công suất lớn đồng loạt bật sáng, rọi xuống sân trường như ban ngày.

Trong khoảnh khắc, toàn bộ không gian biến đổi.

Công nghệ AR và Hologram được kích hoạt. Sân trường xi măng biến mất, thay vào đó là khung cảnh một trại huấn luyện quân sự quy mô.

Bên trái, một trường bắn ảo hiện ra với các bia ngắm di động. Trên bàn đặt súng, hàng loạt khẩu súng mô hình được các robot nhanh chóng vận chuyển đến, sắp xếp ngay ngắn.

Bên phải, địa hình thay đổi thành hệ thống chiến hào chằng chịt cùng các bức tường giả lập xếp sừng sững không theo 1 quy luật cụ thể.

Phía trên cao, bảng điện tử khổng lồ hiện lên nội dung buổi luyện tập:

NỘI DUNG HUẤN LUYỆN:

*Đại đội 1 với Nửa Đại đội 2 ***(Tiểu đội 5, 6)***: Tập làm quen súng ống.

*Nửa Đại đội 2 còn lại ***(Tiểu đội 7, 8)*** cùng đại đội 3: Tập nội dung chiến thuật.

THỜI GIAN:

*14:00 - 16:00: Học lý thuyết và thực hành nội dung nhiệm vụ được giao ban đầu.

*16:00 - 16:10: Nghỉ giải lao, đổi chéo nội dung.

*16:10 - 18:10: Tập theo nội dung đã đổi.